                                                         Opencv 的未来

过去和未来
第一章里面我们介绍了opencv的过去。2-13章的已经详细描述了opencv的现状。我们现在看看Opencv的未来。从产品检测到网络的图像视频检测，再到医学上的应用，甚至火星上的导航，计算机视觉都得到了广泛的应用。OpencCV也在这些领域得到很好的发展。

Opencv一直以来都由英特尔公司资助，最近也得到Willow Garage的支持。Willow Garage 是一个新成立的研究机器人的公司。Willow Garage 的目标是通过开发开源的软件和硬件来促进民用机器人的发展，当然，不仅仅限于opencv.但是这就为opencv的快速健康发展提供了资源。最原始的的Opencv开发者愿意继续维护这个开源的计算机视觉库。新的资源的目标就要要帮助那些伟大的社区来促进opencv更好更快的发展。
机器感知是opencv目前发展的一个重要的方面。随着数据结合的发展，目前对于目标识别，分割和检测已经有很多的进步。目前opencv正在努力的朝着3D感知方向发展.机器感知能力对于3D感知有很强的依赖性，现在正在努力的发展摄像机的修正，多摄像机的矫正，匹配，还有摄像机和激光测距依的结合使用。
如果商业软件也参加进来的话，“激光和摄像机矫正”将会融入到很多的设备，例如激光雷达和红外设备等。另外，还会发展使用结构光或者激光的三角测量进行精确的测绘。大部分的深度感知的数据来源都是3d点云。把从3D测量中获得的原始数据转化为3D片面是以后要发展的。3D网将会允许3D建模，分割3D目标，使机器人有能力去抓取和使用实物。三维网的出现也将会允许机器人能够理解和处理那些物体。通过外部的感知和内部的三维图形，机器人能够规划路径，是自己能够移动，或者识别移动和处理物体。
机器人感知3D物体的时候，需要去识别3D物体还有各种模式。为了达到这个目标，一些可利用的2d+3d的方法将会被使用。创建有能力的机器人包括大部分的计算机视觉和人工智能领域，从计算3D构造到追踪和识别人类，物体识别，图片的拚接，还有有关学习、控制、计划和决策的能力。更高级的功能，比如计划，通过快速有效的计算和识别，正在变得越来越容易。在这些领域中，opencv尤其的希望通过鼓励很多团体去贡献，从而能够开发出更好的方法去解决现实世界的感知、识别和学习。
当然，opencv将会支持更多的其他领域，从网络图像和视频的检索到安全系统和医学分析。普通社区的期盼将会对opencv的发展方向有很大的影响。

发展方向

尽管opencv没有完全的聚焦于实时算法，但是它将会发展实时技术。没有人能够确定未来的发展方向，但是接下来的高优先级的领域已经被定下来了。
应用：
与底层功能相比，应用会更加的收到欢迎。例如，许多人将会利用自动的立体视觉解决方案而不是一个更好的亚像素角点检测方法。将会有更多的应用，如可拓展的单摄像机到多摄像机的的标定和矫正和3维深度显示界面。
3D
正如前面提到的，你可以期待看到更好的3d深度感知和结合了2d和3d的设备，将会有更好的算法，还可能会增加结构光算法。
密集光流
因为我们想知道物体的整体是如何移动的（部分支持3D），Opencv一直计划实现black【Black96]的密集光流技术。
特性
在更好的物体识别的方面，你很期待一个有全功能的开发套件，这个套件有一个成熟的框架，可以方便换用不同的关键点的检测算法还有关键点的描述的算法。这将会包括一些流行的特征例如SURF，HoG,Shape Context ,MSER,Geometric Blur,PHOG,PHOW等等。支持2D和3D的特征也在计划中。
基本功能
这包含了类的封装，如一个好的Python语言接口，GUI改善，完整的文档，更好的钩子，对Linux的友好支持等等
摄像机接口
更多的能够平滑处理的摄像机正在计划被大范围的支持。目前，大部分的摄像机只能够支持8位/像素点/通道.但是新的摄像机可以支持到10到12位。这种支持更高的动态范围的摄像机将会产生更好的识别和区分效果，原因是因为它能够检测进行的纹理和颜色，二很多老的摄像机就不支持了。

特别支持的方向

一些计算机视觉中的物体识别技术需要检测显著区域。显著区域是在不同的场景中变化不大的区域。例如，一个显著点周围图像的直方图信息。虽然这里提到的技术都可以使用opencv现有的函数来实现，但是Opencv目前仍然缺少比较流行的检测和特征描述算法的完整实现。
opencv已经包括了一个有效的Harris特征的检测，但是缺少目前流行的“拉普拉斯缩放不变算法",还有最大稳定极值区域（MSER）【Mtas02]检测，还有其他的一些算法。
opencv还缺少许多流行的算法，如用来检测显著区域的SURF梯度直方图网格【Bay06】。还有我们期待的特性，如梯度直方图信息【Dalai05】，Geometric Blur[Berg01],offset image pathces[Torralba07],能够快速计算的密集高斯尺度变化梯度（DAISY）【Tola08】，梯度位置和方向直方图（GLOH）【Mikolajczyk04】；另外，尽管已经被申请为专利，我们人然希望怎加尺度不变特征变换（SIFT）【Lower04】作为参考。其他的一些通过学得得到的特征表述有学习获得的具有方向的小块【Hinterstoisser08]和学习获得的比例点【ozuysal07】。我们也希望增加上下文特征或者元特征有金字塔匹配核【Grauman05】，其他的特征的金字塔直方图内嵌，PHOW【Bosch07】，Shape Context[Belongie00;Mori05],或者其他通过统计空间分布来定位特征的方法【Fei-Fei98】。最后，是一些全局的特征，他可以描述全局，通过上下文来识别【Oliva06】。这些是优先发展的，希望社区能够贡献这些算法。
很多组织取得了鼓舞忍心的结果[Nister06;philbin07;Torralba08],他们通过大数据的学习，使用简单有效的最近邻匹配就可以识别物体，所以可以考虑加入一个高效的最邻近框架。
对于机器人来说，我们要识别物体是什么，找到物体的位置。这里建议增加Shi和Malik的工作【Shi00]分隔方法,或者更快补充【Sharon06】。目前的途径是通过学习来提来提供识别和分割结合【Oppelt08；Schroff08;Sivic08】。光向【Sun98】还有形状信息也很重要【zhang99;prados05】。
除了要更好的支持3d特征外，3D感知也要开发。他可以用来实现虚拟测量和虚拟SLAM（同时定位和构建地图）。如我我们获取到精确的物体特征数据，我们就能够更好的实现3D导航和操作。这里有个一个讨论，就是关于产生更好的3D物体训练的一个特别的视觉接口。
机器人，安全系统，还有互联网图片视频搜索也需要识别的能力。所以，opencv就必须精简他的机器学习算法中的模式匹配技术。特别说明，opencv应该首先简化他的机器学习函数接口，并且给他们提供好的默认值，如此就可以使他们更加的好用。一些新的学习技术也应该得到好的提升，比如可以同时处理好几个类别（好似opencv中的随机森林那样）。还有就是要拓展识别技术，这样，用户就不用每次都创建新的模型了。更多的功能学要被设计，这样对与深度信息和3D的特征有好处。
计算机视觉中，马尔可夫随机场（MRFs)和条件随机场（CRFS）正变的越来越流行。但是他们只是针对木个问题，我们更希望灵活使用。
我们也想要能够学习网络或者通过移动机器人自动收集数据库的方法。或许 Xisserman有关近似最邻近的技术来处理大数据样本，这个前面已经提过了。同样的，我们需要更快的boosting 和 Haar特征训练方法来支持处理大数据。目前机器学习方法需要吧所有的数据放入内存，，这就限制了他们在大数据上面的应用。Opencv也需要打破自由的限制。
Opencv需要的完整的文档现在已经达到要求了。这本书的可以作为教材。但是opencv的手册需要更加精细，这样可以提高搜索的效率。一个高优先级的任务就是提高对Linux的支持，还有就是多语言接口，尤其是那些比较容易上手的语言，如python和Numpy。我们希望机器学习算法可以直接被python调用，还有SciPy和Numpy 包
为了更好的在开发者之间交流，开发者讨论会也需要被召开。还有就是需要举行大量的工作来推断哦过grand challenge比赛。这也需要一定的奖金。

艺术家的opencv
目前已经有一个世界性的社区用来给那些使用Opencv的艺术家相互交流，这样，观众就可以与艺术家的艺术品互动。最常用的应用是人脸检测，光流和跟踪。我们希望本书能够让艺术家能更好的理解和使用Opencv在他们的工作上。我们相信，附加的更好的深度感知将会产生更好的交互效果还有更稳定的可靠性。因为物体能被用于模态控制，更好的物体识别将会被应用与艺术作品中去。在3D网的作用下，能够进一步提高参观者对与艺术的理解，从而使用户获得更好的体验。在opencv的未来发展中，将会越来越重视艺术家社区对于计算机视觉的呼唤声。

后记

这里我们涉及到了一系列的理论知识还有实践知识再这本书里，同时我们也讨论了一下未来计划添加的功能。当然，当我们发展软件的同时，我们的硬件也在不断的发展变化中。摄像机正在变的越来越便宜，而且应用的越来越广泛，小到手机，大到交通灯，都有使用。一些厂家正在开发手机投影机，这对机器人来说，真的是一件好事，因为大部分的手机都是便于携带，低功耗，而且已经集成了摄像机部分。手机投影仪可以发射结构光，这样就可以获取精确的深度图。精确的深度图是操控机器人和3D物体扫描所必须的条件。
本书的作者都参加过斯坦福大学的机器人运动员 Stanley 的视觉系统的设计，斯坦福的机器人曾经在2005年的DARPA Grand Challenge中获取冠军。在视觉系统上，这个机器人结合了激光扫描仪，这使得它顺利的跑完了7个小事的沙漠拉力赛[Dahlkamp06]。这让我们意识到视觉月其他感知系统结合的力量：通过将视觉系统与其他方式的感知结合，之前不可解的道路感知问题，变成了一个可以解决的问题。通过本书，我们期待通过将视觉变得简单易用并且易于接入。这样其他人就可以把在他们的工作中利用视觉，把视觉加入到他们的解决方案中去，这样就可以找到新的方法去解决重要的问题了。事实上，通过硬件——摄像机和软件——opencv的结合，人们就可以去解决现实中存在的问题，比如，汽车倒车安全系统，新游戏控制和新安全系统中使用的立体视觉。同志们，请自由发挥你的想象力吧！
计算机视觉有着巨大的潜力，它将成为21世纪的关键技术之一。另外，Opencv已经成为计算机视觉（至少是一部分）的关键部分之一了。未来将会有更多的创新和贡献的机会。我们希望，这本书能够激起那些有志参加到计算机视觉领域做贡献的人。
